⁴04 1541.
’ Sebast. Hellero, cancellat-1⁶0⁹ Mar-chionis Georqiae‘. .

G· et P. Utinam et illustrissimi Principis Mat-chionis et tuae
sententiae de mittendis quam primum auxiliis in Pannonias
obtemperandum esset. Saepe caeterorum tergiversationes ve-
hemens reprehendi. Utinam enim nostri in vera religione
firmi, et in politicis officiisobsequen'tes essent: haec essent

,„ ‘ heroica, Davidics: sed nos non audimus. ¹) Etsi autem terri.

bilis est expeditio Tureica, tamen non frangamur animis,
faciamus officium in ermis et in publice gubernatione, quia
Deus certo conservaturus est reliquiae verae Ecclesiae. Sic
inquit Propheta: Estote fines et facite officium, et aderit ⁸
Deus bonae causae. Deinde et aliud cogito, non restare
quintam monarchiam. Ideo etsi carpet nos barbaries Turcica‚
tamen oppressuram sna dominatione has nationes non arbitror.
Haec pro nostra familiaritate, quse ut boni consulas, rogo.
Gregorium But-mannum tibi commendo: is, narrabit, Dei bene.
ficio socrum, honestissimam matronam, recte valere. Bene ’

vale. Die 4. Octobr„ MDxLl.
¹ Τ. Mart. Lutherus.

-—-¹ Ι ¹· Ι ¹ ‘'¹'‘ .

930ae tem ῳ. oetam. ⁵) ’ No. Mumv.

itu annuitis spumet, wart-tt tn Quibit.

mmm tint utonomtran fluctuosum& mat. ssr. υ 5. ”ortt 1536. ,
1V.ts.no.mncxxx1v.-

 

etus statuum nummata &summas m &diust 1. tao.

G· et P. Miror, mi Augustine, cur non miseris in tanto
tempore census wolfgangi mei, non quod de lide tua dubitem,
sed quod nolim Quaestores frui pecunia, qui alioqui satis
feliciter solent exsugere Principes. et ea, quse Principum
sunt. Nam tua causa nihil non pateremur, sed sic, ut consi-
⁸ lium tuum sciamus. Quare si tu non potes mittere, cura, ut

l) ffiltlt. audimur.

,,,.........-..-....

*) ‘881- b· (οἷς. ffir-

